Лабораторная работа №2

Задание на лабораторную работу

В процессе написания тестовых заданий ознакомиться с механизмом систем ввода и вывода данных.
**Задание 1**
Модифицировать класс со статическими методами из предыдущей работы, добавив в него новые методы:
-+ записи информации о транспортном средстве в байтовый поток (использовать DataOutputStream)
  public static void outputТранспортное средство (Транспортное средство v, OutputStream out),
-+ чтения информации о транспортном средстве из байтового потока (использовать DataInputStream)
  public static Транспортное средство inputТранспортное средство (InputStream in),
-+ записи информации о транспортном средстве в символьный поток (использовать PrintWriter)
  public static void writeТранспортное средство (Транспортное средство v, Writer out),
-+ чтения информации о транспортном средстве из символьного потока (использовать BufferedReader или StreamTokenizer)
  public static Транспортное средство readТранспортное средство (Reader in).
  В обоих случаях нужно записать марку транспортного средства, количество моделей, а затем список моделей и цен моделей. При записи строки в байтовый поток использовать метод getBytes() для перевода строки в массив байт. Перед строкой нужно записать её длину.
  Проверить возможности методов (в методе main), в качестве реальных потоков используя файловые потоки (FileInputStream, FileOutputStream, FileReader и FileWriter), а также потоки System.in и System.out.
**Задание 2**
  Модифицировать классы Автомобиль и Мотоцикл таким образом, чтобы они были сериализуемыми. Подумайте, какое поле и почему сериализовать не надо.
  Продемонстрировать возможности сериализации (в методе main), записав в файл объект, затем считав и сравнив с исходным (по сохраненным значениям). Использовать ObjectOutputStream, ObjectInputStream. 
